Evet, bitirdim.
Bu hafta içinde postalayacağım,
o yüzden aldığından emin ol.
Gerçekten iyi bir hat eseri yazabildiğim için
çok mutluyum.
Buraya geldiğimden beri,
her türlü ilhamı aldım.
Naruka Yarışması Başvurusu
"Yıldız"
Sanatçı: Handa Seishuu
İsim: Handa Sei
Adres, Telefon:
Kawafuji Sanat Evi
Doğanın enerjisi inanılmaz!
Tokyo'daki gibi değil, burada yazmak eğlenceli.
Hey, dinliyor musun, Kawafuji?
Arama Sırasında
Hey!
Erken geldiniz, Müdür Bey.
Zaman ayırdığınız için teşekkür ederim.
Yazısı iyi gidiyor mu?
Kendisi öyle konuşuyor en azından.
Başkasının güzel yazısını taklit etmektense,
Handa-kun'un sadece kendisine özgü
bir hat sanatı geliştirmesini istiyorum.
Gördüğünüzde direkt onu çağrıştıran bir sanat.
Kim bilebilir?
Şahsen, onu daha erken geri istiyorum,
ama görünüşe göre bir sergide sonuç alana kadar
dönmeyi düşünmüyor.
Bana vurduğu için pişman mı acaba?
Pek emin değilim.
Eğer affedişim onu geri döndürmeye ikna ederse,
belki de artık dönme vakti gelmiştir.
Barakamon
Dacchi Ikode
Çeviri:
Hep Birlikte
Gidelim
Kahrolası Kawafuji!
Beni dinlemeye bile tenezzül etmiyor mu?
Kawafuji'ye hava atıyordum,
Naruka Yarışması Başvurusu
"Yıldız"
Sanatçı: Handa Seishuu
İsim: Handa Sei
Adres, Telefon:
Kawafuji Sanat Evi
ama gerçekten bunu mu göndermeliyim?
Bence güzel bir hat eseri,
ama genel olarak anlık bir hevesle
yazılmış gibi hissediyorum.
Buna gerçekten benim eserim diyebilir miyim?
Eğer bu adaya geldiğim için yazabildiğim
bir hat sanatıysa,
Tokyo'da aynı şekilde yazabilir miyim
emin değilim.
Kahretsin... şimdi endişelendim.
Reddedilmeyeceğini bildiğim bir sergi olsa da,
gerçekten anlık bir hevesle yazdığım bir eseri göndermeli miyim?
Pozitif düşün, pozitif!
Şimdi buna kafa yormanın bir faydası yok.
Şu an benim tek silahım, doğanın ilhamı.
Eğer bu "benim" hat sanatım mı diye kendimi harap edersem, son teslim tarihi...
Naru, sen ne düşünüyorsun?
Ha? Ne hakkında?
Bunun yerine ne çalacağımızı konuşalım!
"Bunun yerine"?
Seninle oynamıyorum.
Ben gururlu bir adamım ve senin fikrini soruyorum.
Bunu söylemek istediğine emin misin?
Flash.
Ne dersen yapma bileti. Bir kereye mahsus.
Ateş et!
Keşke ona omuz masajı bileti verseydim.
Bu bende olduğu sürece, dediğimi yapmak zorundasın!
Hayır, üzerine "bir kere" yazdım.
Dede!
Naru!
Ne yapıyorlar?
Taşları üst üste koyup duvar yapıyoruz.
Bu bir tayfun bariyeri.
Taşları tam yerine oturtmalısın, yoksa dağılır.
Yani bir bulmaca gibi!
Tamam, bir taş yerleştirmeyi dene.
Bana yardım ettirmeye çalışıyor gibi mi davranıyor?!
Sensei benimle kurbağa avına çıktı!
Bunu kullanıyorum!
Kurbağalar mı?!
Ne dersen yapma bileti. Bir kereye mahsus.
Öyleyse...
Bunu onu bütün gün bana yardım ettirmek için kullanacağım.
Tabii, bunu yapabilirim.
Hey, o benimdi!
Sana daha güzel bir şey vereceğim, Naru.
Daha güzel bir şey mi?!
Ne demek istiyorsun?!
Al.
Bu ne?
Mükemmel bir sekme taşı!
Güzel değil mi, Naru?
Unut gitsin!
İyiydi...
Hadi yardım et, Sensei.
Ağır...
Şuraya götür.
Tch!
Bakalım, bunu yerleştireyim...
İşte böyle...
Tam oturduğunda gerçekten heyecan verici.
Değil mi?
Bunda gerçekten iyisin.
Bu tür hassas işler bana göre olabilir.
Üst üste koyduklarımız darmadağınık duruyor,
oysa iyi yaptığımızı sanmıştım.
Bunda berbatsın, Büyükbaba!
Ve fazla dürüstsün!
Bu arada, şu tapınaktaki işi Sensei'nin halletmesine ne dersin?
Ah, doğru, o iş.
Hangi iş?
Buyur içeri.
Rahatsız ettik.
Tapınakta ne yapmam gerekiyor?
Temizlik mi?
Al, şuna bak.
Bunlar tapınak yapılırken bağış yapan herkesin isimleri.
Neredeyse o dönemin tüm köylüleri.
Yeniden yazdırmanın zamanı geldi diye düşündüm.
Al, bunu al.
Köy kayıt defteri.
İşi şehirde birine yaptırmayı düşünmüştüm,
ama sen daha iyi yaparsın, değil mi?
Al bunu.
Vay, bu harika.
Antika bir şey.
Fazla bir şey olmayacak,
ama teşekkür olarak küçük bir şey vereceğiz.
Paraya ihtiyacım yok.
Yapmak istemiyor musun?
Öyle değil.
Şöyle bir düşündüm de,
uzun zamandır böyle düzgün hat yazmamıştım.
Bir daha güzel hat yazsana.
Burada bir isim daha yazacak yer var.
Kimin yazdığını bilmeleri için,
adını da eklesen, Sensei?
Ekleyeyim mi?
Ben bağış yapmadım ki.
Şşş!
Aramızda kalsın.
O zaman eklemeyeyim...
Sensei!
Dükkândan senin için telefon var.
Kawafuji-san arıyor.
Bu herif, az önce beni görmezden geldi ya...
Al bunları eve götür.
Tamam.
Kawafuji neden aradı?
Önemli bir konuşma olduğunu söyledi.
Neymiş önemli konuşma?
Büyüklerin konuşması.
Naru, sorun ne?
Ona istediğimi yaptırmak için biletim vardı...
Daha hiçbir şey söylememiştim,
ama dedem kullandı onu!
Ay ne kötü.
Ne yaptırmayı planlıyordun?
Bir düşüneyim...
Festivale Sensei'yle gitmek istiyorum,
tekrar sahile gitmek,
spor gününe de!
Aa, bir de doğa yürüyüşüne.
Ve sonra...
Öyle şeyler için,
bileti kullanmasan da kabul eder bence.
Haklısın!
Ne eğlenceli olur!
Öyleyse festivale gitmeyi planlayalım!
Kimono giymek istiyorum!
Tamam, Miwa-nee ve Tama'yı da çağıralım o zaman!
O ikisi yanımızdayken başımız dertte olacak.
Sen de geliyorsun, değil mi, Akki?
Evet!
Evet.
Anlıyorum.
Evet, anladım.
Eve geleceğim.
Tamam!
Geçmişten Ders Almak
Ben bunu seçiyorum!
Bunu kullanacağım!
Gerçekten de.
Uzun eğitimime katlanıp bu kadar ilerlediğiniz için iyi iş çıkardınız.
Size öğretecek başka bir şeyim kalmadı.
İkiniz de kesinlikle altın ödül alacaksınız!
Evet!
Heyecanlı görünmeye çalıştım,
ama acaba gerçekten başarabilecek miyim?
Bu kadar mücadeleyle yazdıktan sonra,
ya hiç ödül alamazsam?
Şimdi teslim etmek bile istemiyorum.
Sizi ahmaklar!
Ben öğrettim size!
Hat sanatınız kimsenin aşağısı kalmaz!
Gerçekten mi düşünüyorsun, Sensei?
Aslında, ben kendim için daha çok endişeliyim.
Sergilemek için seçtiğim eserin iyi olup olmadığını bilemiyorum...
Sensei!
Sensei, bizi festivale götür!
Söz vermiştin!
İşte, hazırım.
Birini yukatayla giydirmeyi gerçekten biliyor musun? Etkilendim.
Çok tatlı!
Bunlar basit şeyler.
Seni gerçek bir kimonoyla bile giydirebilirim.
Vay...
Sen de festivale geliyorsun, değil mi?
Evet.
Hadi! Gidelim artık!
Festival, festival!
Tamam, biz de geliyoruz, orada görüşürüz!
Dersler için teşekkürler!
Tabii.
Hadi, Sensei!
Acele et!
Tamam, tamam!
Festival mi, ha...
Sanırım biraz hava değişikliği için gideceğim.
Mutlu görünüyorsun, Sensei.
B-Bu konuda mutlu falan değilim!
Hey!
Festival!
Eh, neden olmasın?
Sonuçta buradaki son günüm.
Gotou Otobüs İşletme Ofisi
Yaşasın! Festival, festival!
Merhaba! Ne alırdınız?
Tonme Festivali
Sensei! Bu taraftan!
Demek festival böyle bir şey...
Tokyo'dayken neredeyse hiç gitmezdim.
İlkokul
Sei-san, hadi festivale gidelim!
Olmaz. Onun bir kaligrafi sergisi var.
Lise
Handa, hadi festivale gidelim!
Sei-san'ın kaligrafi sergisi var. Üzgünüm.
Üniversite
Handa-kyun, hadi festivale gidelim!
Handa'nın kaligrafi sergisi var.
Ben giderim.
Hatırlamak acıtıyor.
Özellikle de yeni bir sergi öncesi...
Sensei!
Sosisli Sandviç
Japon Balığı Yakalama
Sensei! Japon balığı! Japon balığı!
İşte duyduğum "Japon Balığı Yakalama" oyunu!
Oho, buradasın, Sensei!
Kerevit      Japon Balığı
Çete üyesi— yani, Miwa'nın babası.
Ticaret ve sanayi derneğine yardım ediyorum.
Hah, kulağa çok iş gibi geliyor.
Tamam, yüz yen!
Ciddi misin?
Bununla gerçekten balık tutabilir misin?
Elinden geleni yap, Sensei!
Evet!
Şimdi!
Ha?
Bunda pek iyi değilsin, Sensei.
Efendim, bu kepçe bozuk değil mi?!
Öyle değil. Sadece kötüsün.
Kahretsin! Bir kez daha...
Sensei, bir an kenara çekilir misin?
Ah, sen hemşiresin.
Ben Iku-nee!
Bunun için büyük bir sıçrama yapmamalısın.
Iku-chan'ın ustalıklı hareketlerini izle.
B-Bu...
Sanki japon balıkları tutulmak istiyor!
Japon Balığı Tutma
Oh! Bu Iku!
Her zamanki gibi harika.
Iku-chan'ın gelmesi beni zarara sokuyor.
Gerçi bu kadar balığa ihtiyacı yok...
Doğru...
Şimdi son hamle!
Iku!
Ne yapıyorsun, Aiko?!
Iku-chan, bu iyi değil.
Hadi ama! Yeni bir rekor kıracaktım!
Ikuko her yıl japon balığı tutmada kıyım yapıyor.
Öğretmen!
"Her şeyde ölçülü olmak,"
Şube okulunda ona hep bunu öğrettim.
Hah, öyle mi...
Sanırım bir şeye dikkat çekmemi istiyor.
Ama onu görmezden geleceğim...
Hiç japon balığı yakalayamadın.
Bir evcil hayvana bakmak çok iş gerektiriyor,
bu yüzden yakalamamaya karar verdim.
Orada bir şeyler dönüyor!
Ne olabilir ki?
Serbest atış yarışması.
Akki bu!
Akki!
Dört kişilik takımlar, yaptıkları puanlara göre
festival biletleri kazanabilir.
Biz de oynuyoruz!
Şu afacanlar!
Aynı takımdayız.
Eğer bilet hırsıyla kör olan
ortaokullular olmasaydı,
birinci olmamız kesindi.
Birincilik 5.000 yen!
Onlara softbol takımının yenilmez olduğunu gösterelim!
Tamam, Miwacchi!
Etraflarındaki hava donuk...
Hey, Tama yanında değil mi?
Ah, Sensei!
Tama bugün çıkan bir manga almaya gitti.
Bunu yapmak için dört kişi lazım,
keşke çabuk gelse!
Duyduğumuz o Sensei işte!
Vay canına, ne ateşli biri!
Harika atış, Akki!
O Akki, altıncı sınıf için çok cüretkâr.
Görünüşüne rağmen Akki'nin yetenekleri oldukça yüksek.
Sıra bizde! Tama ne yapıyor?!
Geç kaldı!
Bu arada, Tama...
Neden çıkış gününde burada değil?!
Hep böyle değil mi?
Sıradaki, Softbol Gözlüklü Takımı!
Bu kötü, Miwacchi!
Lütfen öne gelin.
Of! Şu işe yaramaz gözlüklü kız!
Sensei, yardım et!
Sadece bir atış yapman yeterli!
Bir atış mı? O kadar kolay değil!
Tamam, ilk atış!
İşte!
İkinci atış!
Üçüncü atış!
Siz bu işte çok iyisiniz!
Yumuşak top takımında mısınız?!
Basketbol takımına da bazen yardım ettiğimizdendir.
Fazla insan yok, o yüzden sıkıntı olmuyor.
Kırsal kulüpler inanılmaz esnek...
Al!
Hadi, başla, Sensei!
Ha? Ciddi mi?!
Bunu yapmak zorunda mıyım?
Elinden geleni yap, Sensei!
Gizli yeteneğimi ortaya çıkaracağım gün gelecek aklıma gelmezdi.
Evet, uzun zaman önce, ben...
bir basketbol mangası okumuştum!
Kazanan, Akki Takımı!
İlkokul çocukları için fena değil!
Gerçekten etkileyici!
Sensei, neşelen.
Hayır...
Yapabileceğimi sanmıştım...
Al, Sensei!
Çok değil ama ikincilik bize bilet kazandırdı,
işte senin payın: 300 yen.
Kaçırdığım halde bunu alabilir miyim?
Tama'nın payıydı ama o burada olmadığı için...
Bu arada, Tama...
Bana bir tane ayırmanı istemiştim!
Neden sattın?!
Yakında yeni bir tane gelecek.
Bu da ne böyle?!
Takoyaki
Yakisoba
Pamuk Şeker
İçecekler
Ne yemek istersin?
İstediğin her şeyi alırım.
Yaşasın!
Takoyaki alacağım!
Yakisoba!
Pamuk şeker alıyorsun.
Cimri!
Az önce her şeyi alacağını söyledin!
Bütün yetişkinlerin parası var sanmayın!
Boş ver, kendim alırım.
Ben de.
Siz çocukların parası mı var?!
Hem de hava atıyorsunuz!
Bir şey istiyorsanız, söyleyin!
Ben alırım size!
Kes şunu!
Yedi yaşında bir çocuğun benim için para harcamasına izin veremem!
Bırak da sana ikram etsin.
Hiro!
Neden yakisoba almıyorsun?
Parası beyzbol takımına gidecek.
Biraz param var...
Ama bu biletlerle üç pamuk şeker alacağım.
Gerçekten cimrinin teki...
İşte kocaman bir tane.
Harika!
Al.
Yaşasın!
Buyrun, Sensei.
Teşekkür ederim!
Sağ ol, Sensei!
Demek bu pamuk şekeri...
Nereden yemeye başlasam acaba?
Buradan mı? Buradan mı?
Buradan mı? Yok, belki buradan?
Sensei o kalabalıkta iyi olacak mı?
Umarım birinin kıyafetine pamuk şeker bulaştırmaz ya da çubuklarla kendini incitmez...
Hiroshi, daha fazla yakisoba aldım!
Tonme Festivali
Festival
Davul çok gürültülü!
Çok gürültülü!
Havai fişek gösterisi saat dokuzda başlayacak.
Sensei, havai fişek varmış dedi!
Evet.
Sakın kaybolmayın, ikiniz!
Oh!
Hey!
Sensei, bu taraftan!
Tam da dedim ki...
Naru!
Hina!
Kahrolası, etraf çok karanlık.
Sensei...
Tama, ne yapıyorsun?
Aldığım mangayı okuyorum.
Kalabalıkları sevmem,
o yüzden her yaz festivalini böyle geçiririm.
Konuşacak biri değilim ama, gençliğini boşa harcıyorsun.
Naru ve Hina'yı gördün mü—
Bu çok parlak!
Bu yolu kullandıklarına göre, sahile gitmişlerdir.
Havai fişek zamanı geldi, hadi birlikte gidelim.
Güzel ve saklı bir yer biliyorum.
Oh! Sensei geldi!
Tama, nereye kayboldun?
Ah, özür dilerim. Manga okuyordum.
Ha? Softbol takımındaki kızlar nerede?
Erkek arkadaşlarıyla havai fişekleri izliyorlar.
Öyle mi? Keşke patlasalar.
Tama?!
Oh! İşte Naru ve Hina!
Demek sen de geldin, Hiro-nii.
Kız arkadaşın yok mu?
Olsaydı, yakisoba yapmıyor olurdum.
Üzgünüm. Biliyorum ama yine de sordum.
Neyse, her zamanki ekip burada toplanmış.
Evet.
Yaz tatili neredeyse bitti...
Bu sene gerçekten eğlenceliydi.
Okul başladığında eğlenecek daha az vaktimiz olacak.
Sınavlara mı çalışıyorsun, Hiro-nii?
Hayır, iş arıyorum.
"İş" derken, adadaki bir iş mi?
Hayır, dışarıda.
Ayy, bu üzücü!
Neyse, hala biraz zaman var.
Haklısın.
Ve sen burada olmasan bile,
Sensei hep olacak.
Yani Sensei benim yerimi mi alacak?!
Dinle...
Sana söylemem gereken bir şey var.
Başladı!
Aah! Çok parlak!
Vay canına!
İnanılmaz!
Hey...
Sensei az önce ne demeye çalışıyordu?
Kim bilir...
Ona iyice bak.
Kelimeler olmasa bile,
Sensei'nin sırtı her şeyi anlatıyor.
Sensei! Oynamaya geldim!
Ha?
Sensei!
Sensei?
Gelen falan yok...